# 간략한 내용 정리

# 8 의존성 관리하기
- 객체지향 애플리케이션은 작고 응집도 높은 객체들로 구성됨
- 작고 응집도 높은 객체란 책임의 초점이 명확하고 한 가지 일만 잘하는 객체를 의미함
- 작은 객체들은 단독으로 거의 작업을 수행할 수 없기 때문에 다른 객체에게 요청을 하게 되고 이는 협력을 낳음
- 협력은 다른 객체에 대해 알것을 요구하고 객체가 협력하기 위해 해당 객체가 존재한다는 사실, 객체가 수신할 수 있는 메시지에 대해 알고 있어야함 -> 이러한 지식은 객체 사이의 의존성을 낳음
- 객체지향의 핵심은 필요한 의존성은 유지하면서 변경을 방해하는 의존성은 제거하는 데 있음
- 객체지향의 설계란 의존성을 관리하는 것이고 객체가 변화를 받아들일 수 있게 의존성을 정리하는 기술이라고 할 수 있음

## 8-1 의존성 이해하기
### 변경과 의존성
- 실행 시점: 의존하는 객체가 정상적으로 동작하기 위해서는 실행 시에 의존 대상 객체가 반드시 존재해야 함
- 구현 시점: 의존 대상 객체가 변경될 경우 의존하는 객체도 함께 변경됨
- 두 요소 사이의 의존성은 의존되는 요소가 변경될 때 의존하는 요소도 함께 변경될 수 있다는 것을 의미함 -> 의존성은 변경에 의한 영향의 전파 가능성을 암시함

### 의존성 전이
- 의존성 전이(transitive dependency) = 의존하는 대상의 의존하는 대상에게 까지 자동적으로 의존하게 된다는 것
- 의존성은 함께 변경될 수 있는 가능성을 의미하기 때문에 모든 경우에 의존성이 전이되는 것은 아님
- 직접 의존성(direct dependency) = 다른 요소에 직접 의존하는 경우
- 간접 의존성(indirect dependency) = 직접적인 관계는 존재하지 않지만 의존성 전이에 의해 영향이 전파되는 경우

### 런타임 의존성과 컴파일타임 의존성
- 런타임 = 애플리케이션이 실행되는 시점
    - 객체 사이의 의존성
- 컴파일타임 = 작성된 코드를 컴파일 하는 시점 혹은 코드 그 자체
    - 컴파일 사이의 의존성
- 유연하고 재사용 가능한 설계를 창조하기 위해서는 동일한 소스코드 구조를 가지고 다양한 실행 구조를 만들 수 있어야 함 -> 컴파일타임 구조와 런타임 구조 사이의 거리를 멀게 설계
- 어떤 클래스의 인스턴스가 다양한 클래스의 인스턴스와 협럭하기 위해서는 협력할 인스턴스의 구체적인 클래스를 알아서는 안되고 실제로 협력할 객체가 어떤 것인지는 런타임에 해결해야 함

### 컨텍스트 독립성
- 컨텍스트 독립성 = 클래스가 사용될 특정한 문맥에 대해 최소한의 가정만으로 이뤄져 있다면 다른 문맥에서 재사용하기가 더 수얼해짐
- 설계가 유연해지기 위해서는 가능한 한 자신이 실행될 컨텍스트에 대한 구체적인 정보를 최대한 적게 알아야 함

### 의존성 해결하기
- 컴파일타임 의존성은 구체적인 런타임 의존성으로 대체돼야 함
- 의존성 해결 = 컴파일타임 의존성을 실행 컨텍스트에 맞는 적절한 런타임 의존성으로 교체하는 것
- 의존성 해결을 위한 세가지 방법
    - 객체를 생성하는 시점에 생성자를 통해 의존성 해결
    - 객체 생성 후 setter 메서드를 통해 의존성 해결
    - 메서드 실행 시 인자를 이용해 의존성 해결
- setter 메서드를 이용한 방법은 실행 시점에 의존 대상을 변경할 수 있어 유연한 설계를 만들 수 있지만 의존 대상이 설정되기 전까지는 NullPonterException 등의 예외가 발생할 수 있는 불완전한 상태이기 때문에 생성자 방식과 setter 방식을 혼합해서 사용하는 것이 가장 선호됨

## 8-2 유연한 설계
### 의존성과 결합도
- 

### 지식이 결합을 낳는다
### 추상화에 의존하라
### 명시적인 의존성
### new는 해롭다
### 가끔은 생성해도 무방하다
### 표준 클래스에 대한 의존은 해롭지 않다
### 컨텍스트 확장하기
### 조합 가능한 행동

# 읽고 느낀 점
